hi nom
привет,
hi have you tried the butter
привет, ты еще не пробовал масло,
not yet but i have seen that it's
но я видел, что оно
usually instead of
обычно работает вместо того
um know
,
putting a an alarm clock for
чтобы поставить будильник
the time of the zoom i just enter ahead
на время масштабирования, я просто вхожу заранее,
yeah i can imagine i understand
да, я могу себе представить, я понимаю,
understand because there are some kind
понимаю, потому что есть некоторые  какой
of
-то
gap on uh youtube
пробел на ютубе,
uh there are there are missing
э-э, есть пропущенные
recordings you mean i i just used to
записи, ты имеешь в виду, что я просто любил
like
слушать позу, как перед тем, как заснуть,
and i found that there is
и я обнаружил, что
there are maybe three or four latest
там пропало, может быть, три или четыре последних
calls
звонка.
because uh roman who who normally
кто обычно
uploads
загружает
them so had some issues with internet
их, поэтому у него были некоторые проблемы с
connection and
подключением к Интернету, а
as videos are quite heavy so
поскольку видео довольно тяжелые, поэтому
he wasn't able to upload this on time
он не смог загрузить это вовремя,
but he started to to put it there one by
но он начал помещать их туда один за
one
другим,
and hopefully they will soon all be will
и, надеюсь, скоро все они будут
there was one call i guess it was 27
там.  был один звонок, я думаю, это был номер 27
or 26 that for some reason didn't record
или 26, который по какой-то причине не записался,
so unfortunately we lost it but all the
поэтому, к сожалению, мы его потеряли, но все
rest should be uploaded
остальные должны быть загружены,
all right let's start then uh actually
хорошо, давайте начнем, тогда, на самом деле,
we have some people here already and all
у нас уже есть несколько человек и все такое.
the rest who didn't come
Остальные, кто не пришел,
it's their fault absolutely because they
это их вина, потому что они
will miss an interesting discussion
пропустят интересную дискуссию,
i hope uh let me
я надеюсь, позвольте мне
go through the agenda and uh tell what
пройтись по повестке дня и сказать, что
we're going to discuss today so
мы собираемся обсудить сегодня, поэтому,
first of all i'd like to give some
прежде всего, я хотел бы дать некоторые
updates on the contests and
обновления  о конкурсах, а
then uh a short announcement about the
затем короткое объявление о
cross chain meetup
межсетевом митапе,
that will uh take place in moscow today
который состоится сегодня в Москве,
and also i would like to discuss today
а также я хотел бы обсудить сегодня
uh the topic of uh
тему о
decentralized lending so uh
децентрализованном кредитовании, так что,
starting from the contest uh actually
начиная с конкурса, на самом деле
there is only three days left to vote
есть только три дня.  осталось проголосовать
for the polka dot bridge stage three
за третий этап моста в горошек,
uh and there are still uh still
и все еще
too few votes if if nothing at all uh
слишком мало голосов, если вообще ничего,
so i not not no votes at all
так что я не совсем не голосую,
so that that's uh really discourages me
так что это действительно обескураживает меня,
and uh i hope the jurors will
и я надеюсь, что присяжные
be able to finally put their votes on
смогут  чтобы, наконец, проголосовать
the submission
за заявку,
and i hope that they are taking their
и я надеюсь, что они не торопятся, чтобы
time just to bet analyze the work
просто поспорить, проанализировать работу,
if not uh so next time i will announce
если нет, так что в следующий раз я
the next
объявлю следующий
jury contest because we need some active
конкурс жюри, потому что нам нужны активные
members who
участники,
are ready to dedicate the time to vote
которые готовы посвятить себя  пришло время проголосовать
for for the submissions and they are not
за представленные работы, а их на самом деле не
that many
так много,
actually and yeah so
и да, поэтому
we need to do something with the jurors
нам нужно что-то сделать с деятельностью жюри,
uh if you have some ideas about people
если у вас есть идеи о людях,
who can join us
которые могут присоединиться к нам
and help us make jury more active and
и помочь нам сделать жюри более активным и
involved so please do not hesitate to
вовлеченным, пожалуйста, сделайте это  не стесняйтесь
invite
пригласить,
and i think i will prepare the proposal
и я думаю, что подготовлю предложение
for the next time uh
в следующий раз.
next announcement is about the second uh
Следующее объявление будет о второй
defy alliance meetup that is called the
встрече альянса, бросающей вызов, которая называется
cross chain meet up so we are going to
встречей перекрестной цепи, поэтому мы собираемся
host a very interesting discussion and
провести очень интересную дискуссию и
by polka dots alana
презентации в горошек.  alana, космические
cosmos waves
волны
and freetown of course so and we will
и фритаун, конечно же, и у нас
have a panel discussion
будет панельная дискуссия
uh about the future of cross chain
о будущем
uh of course ethereum to zero
межцепочечного взаимодействия и некоторых темах, которые будут возникать, и очень скоро, например, конечно, эфириум до нуля
again was postponed to 2023 but
снова был перенесен на 2023 год, но
uh still uh one day it will come and
все же один  день настанет, и
as most of these uh chains
поскольку большинство этих э-э-э цепей
they uh take the likability from from
они получают симпатию от
ethereum from current
Эфириума из-за текущей
inefficient ethereum implementation uh
неэффективной реализации Эфириума,
it's one they may uh really affect them
это то, что они могут действительно повлиять на них.
and there will be also some other
и будут также некоторые другие
additional interesting questions that
дополнительные интересные вопросы, которые
will be discussed on this panel
будут обсуждаться на этой панели,
and we have good speakers today some of
и у нас сегодня есть хорошие спикеры, некоторые из
them will be offline some of them will
них будут офлайн, некоторые из них
be online so uh
будут онлайн, так что,
if even if you are not in moscow so do
если даже вы не в Москве, так что
not hesitate to
не стесняйтесь
uh hop on on our online stream
заходите на нашу онлайн-трансляцию
and take a look of what's going on
и смотрите, что происходит,
and if you are in moscow so there is
и если вы находитесь в москве, то
absolutely no chance for you to miss
у вас нет абсолютно никаких шансов пропустить
this right
это право,
i think it will be very very interesting
я думаю, это будет очень-очень интересно,
uh yeah so that's it for announcements
ну да, так что это все для объявлений,
and
и
it's happening today it will start
это  происходит сегодня, это начнется на
actually in
самом деле через
two and a half hours in hype city near
два с половиной часа в хайп-сити недалеко
the moscow city
от москва-сити,
so i can just one second i will tag
так что я могу всего одну секунду, я
once again the
еще раз
event uh in our defy group
отмечу событие, э-э, в нашей группе
yeah i did this so uh if you want to
вызовов, да, я сделал это, так что, если вы хотите
to sign up or just take the link it's
, зарегистрируйтесь  или просто перейдите по ссылке,
clck the for online translation if
нажмите на для онлайн-перевода, если
you're
вы
not speaking russian so uh
не говорите по-русски, так
yeah just hop on and listen because it's
что, да, просто запрыгивайте и слушайте, потому что это
very interesting
очень интересно,
so let's
так что давайте
go to the interesting part of today's
перейдем к интересной части сегодняшней
call so
встречи, так что,
uh unfortunately i didn't manage to to
к сожалению, я не успел
get some some
возьмите несколько
speakers for today's call although uh
выступающих для сегодняшнего звонка, хотя
i'm still trying to do so
я все еще пытаюсь это сделать,
and got some guys from both
и у меня есть несколько парней с
centralized and decentralized platforms
централизованных и децентрализованных платформ
for landing
для приземления,
hopefully maybe for the next next call
надеюсь, может быть, для следующего следующего звонка
or the call
или звонка
after so we will get some guests
после, так что мы получим несколько гостей
who will uh tell us more about the
, которые скажут  нам больше о
landing
посадке,
uh in the real world the crypto landing
э-э, в реальном мире, криптовалютной посадке,
and actually uh there are uh two
и на самом деле есть две
absolutely different areas that
абсолютно разные области,
that we're going to discuss so the first
которые мы собираемся обсудить, поэтому первая
one uh
, э-
is called collateralized lending uh it's
э, называется залоговым кредитованием, это на
actually secured landing
самом деле защищенная посадка
in other words that uh you use
, другими словами, что э-э  вы используете
your own assets as a collateral to get
свои собственные активы в качестве залога, чтобы получить
some other
некоторые другие
assets that's pretty easy as it sounds
активы, что довольно просто, как это звучит,
and another more complex and more
и еще одна более сложная и более
interesting topic is
интересная тема —
uh the unsecured lending uh which
это необеспеченное кредитование, которое
requires significantly
требует значительно
bigger infrastructure and
большей инфраструктуры, и
it will come in the later stages
оно появится на более поздних этапах,
but we will touch this also as well
но мы коснемся  это тоже хорошо,
uh so i would like to start
так что я хотел бы начать
from just giving some some insights on
с того, чтобы просто дать некоторое представление
the market so
о рынке, так
uh on active players uh and
что об активных игроках и тех,
who are currently uh in this market so
кто в настоящее время  это рынок, поэтому
i will start from centralized
я начну с централизованных
organizations and we will come
организаций, и мы
to the defy ones of course and
, конечно, перейдем к тем, которые бросают вызов, и
we'll just uh explain a bit about
мы просто объясним немного о
the how landing in defy world works
том, как работает приземление в мире
uh if you don't i didn't dig into it so
вызовов, если вы этого не сделаете, я не вникал в это, так что
i found a couple of good articles
я нашел пару хороших статей,
to tell about this so first of all
чтобы рассказать об этом, так что, прежде всего,
starting from centralized
начиная с централизованного
lending there are currently not that
кредитования, в настоящее время не так
many uh big organizations and
много крупных организаций, и
one of the biggest and the oldest one is
одна из самых больших и старейших
of course nexon
, конечно, Nexon,
uh so they are currently more like a
поэтому они в настоящее время больше похожи на
bank
банк
already and they even issue the
уже и они даже выпускают
credit cards uh and give some other
кредитные карты и предоставляют некоторые другие
products
продукты,
but still they are centralized
но все же они являются централизованной
centralized platform that require you to
централизованной платформой, которая требует, чтобы вы
pass kyc
передавали KYC
and story of funds in in the custody
и историю средств, находящихся под стражей,
so it's a custodial way but nexo
так что это способ хранения, но nexo на
actually played a very very good
самом деле сыграл очень очень хорошую
role in the market and showed how
роль в  рынок и показал, как
it can be done differently from the
это может быть сделано иначе, чем в
traditional banking
традиционном банковском деле,
and it's a big big thanks to them uh
и это большое им спасибо,
because they were
потому что они были
pioneers of this area uh the next one to
пионерами в этой области, следующее, что следует
mention is a block fee
упомянуть, это плата за блок,
that was hacked recently and you may
которая была недавно взломана  ly, и вы, возможно
have seen some news about this
, видели некоторые новости об этом,
so the hackers stole
поэтому хакеры
stole some some millions of dollars from
украли несколько миллионов долларов
from the
из-
custody unfortunately because blockfield
под стражи, к сожалению, потому что Blockfield
was one of the
был одним из
challengers for the fonexo and they were
претендентов на fonexo, и они
delivering very good and sophisticated
поставляли очень хорошие и сложные
products
продукты,
uh was a very good ui uh i hope that
ух, был очень хороший пользовательский интерфейс  э-э, я надеюсь, что
they will recover
они выздоровеют,
and they will manage to to over overcome
и им удастся преодолеть
this this crisis
этот кризис,
uh uh the one also worth to mention in
э-э, тот, который также стоит упомянуть в
the celsius network
сети Цельсия,
uh they uh started actually the first
э-э, они начали на самом деле
the first celsius model uh i remember
первую первую модель Цельсия, я помню,
when i was talking to them
когда я разговаривал с ними
a couple of years ago when they were
пару лет назад, когда они
just starting uh
только начинали,
they were already approaching the defy
они уже приближались к подходу вызова,
approach so
так что
kind of uh decentralized uh landing when
вроде децентрализованного, э-э, приземления, когда
they're
они
or p2p landing actually uh
или p2p-приземления, на самом деле,
it it was a bit different different
это были немного другие разные
pros and was used by nexo where an exo
плюсы, и они использовались Nexo, где exo
pro position themselves like a central
pro позиционируют себя как центральный
counterparty where you
контрагент, где
you put your funds for deposit
вы вкладываете свои средства на депозит
or take for credit
или берете в кредит,
uh and but now celsius actually
а теперь цельсий фактически
evolved into yet another centralized
превратился в еще один центр
institution that you can use to to
учреждение, которое вы можете использовать, чтобы
borrow some funds
одолжить немного средств,
uh of course this could not uh last
конечно, это не могло длиться
too long when you
слишком долго, когда вы,
when the defy started to evolve
когда бросить вызов начал развиваться
in the defy
в понятии бросить вызов,
notion actually started to
фактически начали
show up in news headlines
появляться в заголовках новостей
in 2019 and then we started to
в 2019 году, а затем мы
to see the first purely decentralized
начали видеть  первые чисто децентрализованные
protocols to to appear
протоколы, которые
the first one uh is uh to name is of
появятся первыми, э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-
course uh
э
borrowing and lending platform they
---------------------------------------  платформа, которую они
proposed
предложили
they value the in three areas so first
оценить в трех областях, поэтому,
of all is of course uh
прежде всего, это, конечно
it's a money market uh where the lending
, денежный рынок, где протоколы кредитования
protocols
,
uh this lending protocol that allows the
этот протокол кредитования, который позволяет
creation of decentralized money markets
создавать децентрализованные денежные рынки
that anyone from the world can access uh
, к которым может получить доступ любой человек со всего мира,
with the crypto assets
используя криптоактивы.
without kyc without minimum deposits
без KYC без минимальных депозитов
without any country restriction and
без каких-либо ограничений по стране, и
anyone can earn interest on deposits
любой может получать проценты по депозитам
that are done to the smart contracts
, которые вносятся в смарт-контракты
uh second proposition was uh to the app
uh s  Второе предложение было для разработчиков приложений,
and uh that will help differently apps
и оно поможет различным
to enhance the
приложениям улучшить
functionality and offer much much more
функциональность и предложить пользователям гораздо больше
features to the users uh
функций.
i i can just name uh those like argent
Я могу просто назвать такие, как argent,
like not just save or instadep
например, не просто сохранять или instadep,
so uh they integrated uh other protocol
поэтому они интегрировали другой протокол.
uh with a smart contracts and now users
со смарт-контрактами, и теперь
of these platforms also can enjoy
пользователи этих платформ также могут пользоваться
uh some london borough features and last
некоторыми функциями лондонского района и,
but not least
что не
of course crypto traders so who really
менее важно, конечно, криптотрейдерами, так что те, кто действительно
were seeking for some leverage
искал какое-то кредитное плечо
to trades on the market especially
для сделок на рынке, особенно
when there is a high gross
когда есть высокая валовая
opportunity and they
возможность  и они
didn't want to sell the uh main assets
не хотели продавать основные активы,
so they
чтобы они
could easily stake it on our and
могли легко поставить их на наши и
get so desired additional liquidity to
получить столь желаемую дополнительную ликвидность для
trade
торговли,
uh yeah actually
да, на самом деле
this was three key value propositions by
это были три ключевых ценностных предложения от
other and
других, и,
uh speaking of use cases uh
говоря о вариантах использования,
these were uh a bit bigger number of
это были э-э-э...  их было немного больше,
them
поэтому, в первую очередь, э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-е пользователи
uh were seen of like a savings account
были замечены как сберегательный счет,
which uh
который, э-э
which was allowing you actually not to
, позволял вам на самом деле не
uh
э-э-э,
to make your funds work and get some
заставить ваши средства работать и г  плюс к этому некоторый
interest on top of
процент
it and users were depositing funds
, и пользователи вносили средства
in in the smart contracts and the assets
в смарт-контракты, а активы
were available to borrowers
были доступны для заемщиков,
and uh albert
и Альберт
designed the smart contract in such a
разработал смарт-контракт таким
way that
образом, что
deposits are always greater than the
депозиты всегда превышают
total borrow so
общую сумму займа, так что на
actually uh there is
самом деле это
almost almost of course there is always
почти  почти всегда
an opportunity but
есть возможность, но
in the real world users
в реальном мире пользователи
will be able to withdraw their funds
смогут нормально снимать свои средства,
normally except for the situation of
за исключением ситуации
bankrupt
банкротства,
so it's pretty much like traditional
так что это очень похоже на то,
banks work as well
как работают традиционные банки,
so they offer a bit higher rate on the
поэтому они предлагают немного более высокую ставку по
credits and
кредитам
a bit lower rate on the deposits and
и  немного более низкая ставка по депозитам, и,
normally uh
как правило,
they should keep the resource that will
они должны сохранять ресурс, который
allow to sustain a normal withdrawals
позволит поддерживать нормальную
by the busy clients
операцию снятия средств занятыми клиентами, в
next this case it was a traditional loan
следующем случае это был традиционный кредит,
so when crypto users who are in the need
поэтому, когда пользователи криптовалюты, которым
of cash
нужны наличные,
could use the protocol to borrow some
могли использовать  протокол, чтобы одолжить несколько
usd stable coins
стабильных монет в
uh then withdraw to them to the bank
долларах США, а затем вывести их на банковские
accounts through
счета через
some some gateways or
какие-то шлюзы или
theater frames and uh then they could be
театральные фреймы, и тогда они могут быть использованы
used for
ed для
different purposes from uh covering some
различных целей, от покрытия некоторых
pending bills and living expenses to
неоплаченных счетов и расходов на проживание до
some funding
некоторого финансирования
or business ventures and uh
или деловых предприятий, и в
currently uh if you have a look on
настоящее время, если вы посмотрите,
what uh lending protocols offer so the
что предлагают протоколы кредитования, так что
rates on loans are significantly better
ставки по кредитам значительно лучше,
than the centralized counterparts
чем централизованные аналоги,
just just for instance if you try to
просто для примера  если вы попытаетесь
a usdc loan from block fee
взять кредит в долларах США от платы за блок,
it will offer it to you with the apr of
он предложит его вам с настройкой
roughly 16 and uh if you take it from
примерно 16 апр, а если вы возьмете его у
others so it will uh
других, то это
be something like under five percent
будет что-то вроде менее пяти процентов
which which is a significant difference
, что является значительной разницей,
when you consider
когда вы
uh even all the transactional costs that
учтите даже все транзакционные издержки, которые
may occur when you're interacting with
могут возникнуть, когда вы взаимодействуете с
decentralized application
децентрализованным приложением,
of course there is
конечно,
a specific use case that is more
есть особый вариант использования, который больше
suitable for western countries
подходит для западных стран,
which is called tax advantages when
который называется налоговыми преимуществами, когда
you need some liquidity and you don't
вам нужна некоторая ликвидность, и вам не
have to sell
нужно  продать на
actually your your basic asset because
самом деле ваш основной актив, потому что
in case you sell it uh you have to
в случае его продажи вы должны
report to tax inspection
отчитаться в налоговой инспекции
on the income earned and pay
о полученном доходе и заплатить
some taxes uh so in this case when you
некоторые налоги, так что в  этот случай, когда вы
just
просто
uh stake it and take some additional
делаете ставку и берете дополнительные
money
деньги,
uh as as a loan so you don't have to
например, в качестве кредита, чтобы вам не нужно
to pay this tax it it
было платить этот налог,
makes may sound not really important
это может показаться не очень важным
for for most of countries but if you
для большинства стран, но если вы
speak about
говорите о
citizens of usa or some european
гражданах США.  или некоторые европейские
countries like germany or france
страны, такие как Германия или Франция,
so it is a significant benefit for them
так что для них это значительное преимущество.
flash loans of course this is a unique
Быстрые кредиты, конечно, это уникальная
feature that was initially offered by
функция, которая изначально была предложена
other that
другими, которая
allowed smart contracts to borrow from
позволяла смарт-контрактам брать взаймы
the protocol
из протокола
without collateral and the only
без залога, и единственное
requirement was
требование заключалось в
that they should pay the loan back
том, что они должны  выплатить кредит
within the same transaction block and
в том же блоке транзакций и
thanks to
благодаря
the ethereum design which releases
дизайну Эфириума, который выпускает
blocks
блоки
uh well roughly roughly in 10 minutes
примерно через 10 минут,
if i'm drunk so uh it's well enough time
если я пьян, так что это достаточно времени
to perform your operations
для выполнения ваших операций,
and actually the flash loans were
и на самом деле мгновенные кредиты были
offered up to 25 000
предложены до 25  000
k dollars
тысяч долларов
yeah maybe now they say even higher
да может сейчас говорят еще выше
there is a lot a lot of information
есть много информации
about flash loans and
о срочных кредитах и
i remember that some of you already were
мню что некоторые из вас уже сп
asking about the the possibility to
ашивали о возможностях  возможность
implement flash loans
внедрить флэш-кредиты
on free tone but unfortunately we cannot
на бесплатном тоне, но, к сожалению, мы не можем
enjoy this because
наслаждаться этим, потому что
on friton blocks appear significantly
на фритоне блоки появляются
far faster than one ethereum
значительно быстрее, чем в одном эфириуме,
the next the next
следующее следующее
proposal is for smart contract wallets
предложение касается кошельков со смарт-контрактами,
where the app developers who were
где разработчики приложений, которые
responsible for creating smart contract
отвечали за создание кошельков со смарт-контрактами,
could also offer some lending services
также могли бы предложить  некоторые кредитные услуги
to the users
для пользователей,
and such wallets were aggregating the
и такие кошельки объединяли
best rates from
лучшие ставки из
all known and audited lending protocols
всех известных и проверенных протоколов кредитования,
and users could easily select where they
и пользователи могли легко выбирать, где им
better deposit the the funds or withdraw
лучше вносить средства или
the funds
снимать средства с
margin trading of course uh i will not
маржинальной торговли, конечно, я не буду
just just name it so everyone
просто просто назвать  это так, чтобы все
understands what this is and
понимали, что это такое, и
uh there are some two specific cases
есть еще два конкретных случая,
that appeared with uh some decentralized
которые появились с некоторыми децентрализованными
learning protocols of the first one is
протоколами обучения, первый из которых -
the concept of yield bots
это концепция доходных ботов,
um so this is a decentralized uh
так что это децентрализованный
way of finding the better better
способ найти лучшее лучшее
place so it's an automated money
место, так что это  автоматизированный
management tool
инструмент управления капиталом,
so it what it actually does it scans the
так что на самом деле он сканирует
best offering from the market
лучшее предложение из  рынок
compares and automatically moves your
сравнивает и автоматически перемещает вашу
liquidity from one protocol to another
ликвидность с одного протокола на другой,
so uh it's it's a very good idea and i
так что это очень хорошая идея, и я
hope that such
надеюсь,
thing will one day appear on the
что однажды такая вещь появится в
fritonica system because
системе fritonica, потому что
uh it actually shows that there is
это на самом деле показывает, что существует
tremendous amount of liquidity and a
огромное количество ликвидности и
very big
очень большой
number of successful market players
количество успешных игроков рынка,
that can compete with each other and
которые могут конкурировать друг с другом, и
this competition is always good for
эта конкуренция всегда хороша
for the whole platform and another
для всей платформы, и еще одна
concept is
концепция -
liquidators so we also uh touch this
ликвидаторы, поэтому мы также коснемся этой
concept a few times if i
концепции несколько раз, если я,
if i'm not wrong
если я не ошибаюсь,
this is the way how uh
это так, как
leading protocols deal with
Ведущие протоколы имеют дело с
margin calls when someone
маржин-коллами, когда кто-то
doesn't return the loan on time
не возвращает кредит вовремя,
so actually uh it's as simple as selling
так что на самом деле это так же просто, как продажа
a basic asset as a discount rate to the
основного актива в качестве дисконтной ставки для
market
рынка,
and those
и те
players those users who are called
игроки, те пользователи, которых называют
liquidators
ликвидаторами,
so they uh compete with each other for
поэтому они конкурируют с  друг друга за
liquidating this position because if you
ликвидацию этой позиции, потому что, если
get uh
вы мгновенно получаете
an instant exposure five percent to the
пять процентов
market you can
рынка, вы можете
later uh using your arbitrary
позже использовать свою произвольную
strategy so it's very good and this
стратегию, так что это очень хорошо  d и этот
institute so uh is very good
институт ликвидации, так что он очень хорош
for all the lending and i think that it
для всех кредитов, и я думаю, что он
will definitely appear
обязательно появится
in native return protocols as well
в нативных протоколах возврата, а также,
speaking about tokenomics
говоря о токеномике,
and yeah just to mention that i'm now
и да, просто чтобы упомянуть, что я сейчас
telling all this on the basis of other
рассказываю все это на основе других,
because it's one of the most advanced uh
потому что  это одна из самых передовых
platforms that is dominating over the
платформ, которая доминирует над
market like bitcoin
рынком, как биткойн
on all the uh crypto markets but
на всех крипторынках, но
uh all other protocols work pretty much
все остальные протоколы работают
the same
почти одинаково,
so they differ in some peculiar details
поэтому они отличаются некоторыми специфическими деталями,
and
и, в
uh but uh generally speaking they are
общем, они
all very similar so uh about economics
все очень похожи.  Итак, об экономике, на
uh actually all other loans they
самом деле, все другие кредиты
have some uh 0.01
имеют около 0,01
of origination fee and 80 percent
комиссии за выдачу, и 80
of this fee is used to buy uh
процентов этой комиссии используется для покупки
other governance tokens from the market
других токенов управления на рынке,
uh to burn its supply and organically
чтобы сжечь их предложение и органично
push the price of this this government's
поднять цену этого правительства.
which which is quite a smart way uh and
что довольно умно, и
of these uh this origination fee
из них, эта плата за
uh goes to the referral program uh in
создание, идет в реферальную программу, в
its own
ее собственной
uh referral fees uh so they're splitted
реферальной комиссии, так что они разделены между
between
нами.  en
lenders and borrowers uh like 40 to 260
кредиторы и заемщики, например, от 40 до 260,
and they are paid to the protocols
и им платят за протоколы
that have integrated uh
, которые интегрировали
other for the users and
другие, для пользователей, и
users of these protocols can
пользователи этих протоколов могут
gets rewarded then we have
делать ставки или занимать деньги, а сам протокол получает вознаграждение, тогда у нас есть
so-called a tokens it's after
так называемые токены, это после
other in compound for instance you have
другой в соединении, например, у вас есть
c tokens soft
токены c soft
after compound uh so these are special
после соединения, так что это специальные
tokens that are issued against
токены, которые выпускаются против
your staked liquidity
вашей поставленной ликвидности,
and this works pretty similar to
и это работает очень похоже на
robton that we are using uh in our
robton, который мы используем в наших
solutions
решениях,
uh because sometimes uh
потому что
it is easier for you to have a uniform
иногда вам легче  у вас есть единые
tokens that you can build
токены, на которых вы можете построить
smart contract logic about
логику смарт-контракта,
and this talking station one to one of
и эта говорящая станция, конечно, соотношение один к одному,
and uh you get rewarded in these
и вы получаете вознаграждение в этих
tokens actually when you for example
токенах на самом деле, когда вы, например, ставите
stake your your funds uh
свои средства на ставку, а
also our plans now to introduce some
также наши планы теперь ввести некоторую
economics updates
экономику  обновления
and uh so we uh we're all waiting for
и, так что мы все ждем,
what it will be because uh like we
что это будет, потому что, как мы
learned from uni swap examples so
узнали из примеров uni swap, так
the third version uh differs
что третья версия значительно отличается
significantly from the second one
от первой  вторая
and maybe maybe other will propose
и, может быть, может быть, другая предложит
something
что-
something really new to the market uh
то действительно новое на рынке,
i also selected other because it's one
я также выбрал другую, потому что это одна
of the
из
uh ones the platforms who offers the
платформ, которая предлагает
most wide variety of tokens that can be
самый широкий выбор токенов, которые могут быть
useful in
полезны в
london and borrowing uh it supports now
Лондоне, и заимствования, которые она поддерживает сейчас
more than 20 tokens
более 20 токенов,
uh its nearest uh competitor compound
э-э, его ближайший э-э-э, компаунд конкурента
supports on the
поддерживает
motor 3.8 so
двигатель 3,8, поэтому,
but the quantity of course does not
но количество, конечно, не
reflect the quality here
отражает качество здесь,
and we need to understand that other uh
и мы должны понимать, что другие, э-э,
do this because it can actually
делают это, потому что это может на самом деле
uh yeah so and if we uh
э-э-э, да, и если у
have a sneak peek on the default pulse
нас есть  украдкой взгляните на пульс по умолчанию
and select the lending section so we can
и выберите раздел кредитования, чтобы мы могли
see that
видеть, что в
currently the lending market uh
настоящее время рынок кредитования уже
has a total value locked of 33 billion
имеет общую стоимость в размере 33 миллиардов
dollars already
долларов,
where other dominates with 27
где другие доминируют с 27,
and uh actually there are not so many
и на самом деле существует не так много
protocols
протоколов,
who have more than one billion dollars
которые имеют более одного  миллиард долларов
locked they
заблокирован, их
are actually six including also maker
на самом деле шесть, включая также создателя
dao
dao
instadap liquity and alpha homora
instadap liquity и alpha homora,
but uh alfajomora and instadep
но alfajomora и
they are not uh independent uh in terms
instadep они не являются независимыми с точки зрения
of liquidity so
ликвидности,
because instadep for example uh relies
потому что, например, instadep полагается
a makering compound whereas alfa hamora
на производящее соединение, тогда как alfa
relies on guinea swap and sushi swamp so
hamora полагается на своп на гвинею и болото суши,
and the liquidity is kind of mixed
поэтому ликвидность довольно смешанная,
and the total number is also not that
и общее число также не
big so it's 27 of them on the divi pulse
так уж велико, так что 27 из них на импульсе divi
and most of them is uh under 30 million
и  стоимость большинства из них меньше 30 миллионов,
value locked so you see that they cannot
так что вы видите, что они не могут
compete
конкурировать
in that sense to the market leaders
в этом смысле с лидерами рынка,
yeah that's that's pretty it's about the
да, это довольно, это касается
market overview uh
обзора рынка,
and what i want to discuss
и я хочу обсудить,
is uh how do we approach the lending
как мы подходим к кредитованию.
uh in freetown so what should we start
фритаун, так с чего нам начать
and
и
which contest should we host for uh for
какое соревнование мы должны провести
for the first
для первой
uh iteration so who wants to to start
итерации, так что, кто хочет начать,
these guys raisins
эти ребята изюмят
nobody really
никого, правда,
all right maybe landing is not the most
все в порядке, может быть, приземление не самая
interesting part for the defying
интересная часть для бросающей вызов
system of return
системе возврата,
no maybe we need to think about this
нет, может быть  нам нужно подумать об этом,
yeah uh maybe i should start actually
да, может быть, я должен начать, на самом деле,
landing can be
посадка может быть
implemented in different ways of course
реализована по-разному, конечно,
the most obvious the most understandable
и самый очевидный и самый понятный
way
способ
is just copy our or compound
- просто скопировать наш или ко  собирать
mechanics and just port them to to
механики и просто портировать их
to the free tone another another way
на свободный тон еще один
uh is to attract one of the market
способ - это привлечь одного из лидеров рынка
and discuss with them the pilot with
и обсудить с ним пилот
with free tone when they could implement
со свободным тоном, когда они смогут
the mechanics themselves
сами реализовать механику
the third way is to think on how uh
третий способ - подумать о том, как
such lending and borrowing protocols can
такие протоколы кредитования и заимствования могут
be
быть
uh reworked to benefit from freetown
переработаны, чтобы извлечь выгоду из особенностей фритауна,
peculiarities like
таких
a fully decentralized nature and
как полностью децентрализованный характер и
faster capital moving
более быстрое движение капитала
[Music]
[музыка],
or maybe we can can as a force option
или, может быть, мы можем в качестве принудительного варианта
uh think about serving
подумать о предоставлении
uh some layer 2 solution
какого-либо решения уровня 2
for this protocols on free tom through
для этих протоколов на бесплатном томе
the bridges for instance
через мосты например
what do you think
как вы думаете
yes anzar please um yeah i think
да анзар пожалуйста эм да я думаю
that as soon as we get to to the point
что как только мы дойдем до точки
where um
где гм
where d5 is more developed in the free
где d5 более развит в свободном
tone as soon as we get to
тоне как только мы доберемся до
working taxes and uh well
рабочих налогов и хм хорошо
working for some time bridges for for
работающих на  некоторые временные мосты на какое-
some more time and
то время и
uh attract some more liquidity i think
привлечь больше ликвидности, я думаю,
we can we can
мы можем, мы
definitely start with with option one
определенно можем начать с варианта один,
because
потому
that's practically what is happening
что это практически то, что происходит
with some of the taxes
с некоторыми  О налогах
right now uh with uh
прямо сейчас, э-э,
where we just take something that works
где мы просто берем что-то, что
really well already and just sport it to
уже действительно хорошо работает, и просто развлекаемся, чтобы получить
free ton
бесплатную тонну,
and use all the good stuff that is in
и использовать все хорошие вещи, которые есть во
freetown
Фритауне,
but i think that maybe
но я думаю, что, может быть,
yeah just now i i'm thinking that option
да, просто сейчас я думаю, что
one is is actually a lot slower
первый вариант на самом деле намного медленнее,
than the option two okay the second one
чем второй вариант, хорошо, второй, о котором
you told about uh just agreeing with
вы сказали, просто согласен с
this yes network cell on the partnership
этим, да, сетевая ячейка в партнерстве
supports the solution i think
поддерживает решение, я думаю,
the second option might be a lot faster
что второй вариант может быть намного быстрее,
but
но для
well it requires uh well someone who
этого требуется, ну, хорошо, кто-то  кто
negotiates that to to sell free tone as
договаривается об этом, чтобы продать бесплатный тон
the good solution for uh
как хорошее решение
for landing yeah so
для приземления, да, так что
i i won't really tell any new things
я действительно не буду рассказывать ничего нового,
uh now because i didn't really have time
потому что у меня действительно не было времени
a lot about that but i think the second
много думать об этом, но я думаю, что второе
so the second option is probably the
так  второй вариант, вероятно,
uh the one that can be started like
тот, который можно начать
right now
прямо сейчас,
i mean it's it's it doesn't require
я имею в виду, что он не
to develop anything it just requires a
требует разработки чего-либо, он просто требует
good sort of
хорошего
like well it does require to to think
типа, ну, он требует, чтобы
the good things that the the potential
хорошо продумать  то, что  что потенциальный
partner would get from that
партнер получит от этого,
and how the free tonic system is about
и как система бесплатных тоников
to
собирается извлечь из этого выгоду, я думаю,
that's one of the uh that's the the
что это один из
option that
вариантов, который
can be chosen like
можно выбрать, например,
today tomorrow or something like that
сегодня, завтра или что-то в этом роде,
yeah
да,
okay okay thank you by the way do you
хорошо, хорошо, спасибо  кстати, вы
plan to support some margin
планируете поддерживать какие-то
uh instruments for your for your decks
маржинальные инструменты для ваших дек,
uh we have a lot of plans for future but
у нас много планов на будущее, но
yeah let's
да, давайте,
uh yeah well i think in the in due time
ну да, я думаю, в свое время
we'll
мы это сделаем,
yeah but actually it's it's it's an
да, но на самом деле это
obvious uh idea that
очевидно  идея, которая
lays just just on the ground because
лежит просто на земле, потому что,
if you uh i i was on the
если вы, э-э, я был на
definition uh conference the official
конференции по определению, официальной
hackathon conference
конференции хакатона
a couple of days ago and there was uh a
пару дней назад, и там был э-э,
very good
очень хороший
uh report from sergey gursky from
отчет от Сергея Гурского из
uh uh
э-э,
how's this found it's called i forgot
как это найдено, это называется я  забыл,
sorry uh yeah actually what's what's he
извините, да, на самом деле, что он
told
сказал,
yes thank you thank you so uh he told
да, спасибо, спасибо, так что он сказал,
that actually uh triggered me to to dig
что на самом деле это заставило меня копать
him
его
deeper in houses the current uh
глубже в домах.
protocols are really
союзник
tightly entangled so if you uh have a
сильно запутался, так что если вы
look
посмотрите,
for example uh
например,
at some exchanges so they are deeply
на некоторые биржи, так что они глубоко
entangled with credit protocols if you
запутались с кредитными протоколами, если
have a look
вы посмотрите
on credit protocol they are entangled
на кредитный протокол, они запутаются
with the insurance protocols where nz
со страховыми протоколами, где nz
parts
части
uh rely on exchanges again to
снова полагаются на биржи, чтобы
for certain reasons and uh it's kind of
наверняка  причины и эээ это своего рода
spaghetti market
рынок спагетти
and uh it appeared
и эээ он появился
not not for without not without reason
не зря не без причины на
actually and uh of course it's always
самом деле и эээ конечно всегда
worth to rely on some
стоит полагаться на какие-то
um some good solutions instead of
эээ какие-то хорошие решения вместо того, чтобы
creating your own one once and you
один раз создать свое собственное и
better
лучше
focus on your own business and take uh
сосредоточиться на своем бизнесе  и возьмите
some good make some good partnerships
немного хорошего, наладьте хорошие партнерские отношения
with other protocols
с другими протоколами
that will enhance your user experience
, которые улучшат ваш пользовательский опыт,
uh and i think that this question
и я думаю, что этот вопрос
uh will soon later appear in fritonica
вскоре появится и в
system as well
системе
uh because right now we see that we
fritonica, потому что прямо сейчас мы видим, что
are kind of uh like wild wild west
мы вроде как дикие дикие  запад,
when everyone is settling their own
когда каждый обустраивает свои
ecosystems and
экосистемы и
we see which one will emerge faster and
мы видим, какая из них быстрее появится и будет
dominate the market but later
доминировать на рынке, но
the more products you have the more
чем больше у вас будет продуктов, тем больше
to maintain them and one day
трудно поддерживать их, и однажды
you may decide that you want to focus
вы можете решить, что хотите сосредоточиться,
and this is the point uh where
и это тот момент, когда
you will start looking for some
вы начнете искать какое-то
partnership and existing solutions and
партнерство и существующие решения и
see uh who does better what
увидите, кто что делает лучше,
and start integrating with them and uh
и начнете интегрироваться с ними и, к
thankfully
счастью,
uh on blockchain it's it's uh quite
на блокчейне это
quite easy to do then in in the real
довольно легко сделать, тогда в реальном
world with all these kycs and
мире со всеми этими kycs и всем этим прочим,
yeah sure about the margin trading i
да, конечно, насчет маржинальной торговли, я
think
думаю,
we we probably what i'm thinking of now
мы, вероятно, то, о чем я сейчас думаю,
is sort of like a roadmap roadmap for
это что-то вроде дорожной карты для
d5 that is more global that like
d5, который более глобальный, у
has all these milestones like
него есть все эти вехи, например,
okay in in like two months we have uh
хорошо, через два месяца у
we'll have a bridge and a few taxes and
нас будет мост, несколько налогов и
like what else nfc marketplace
вроде того, что еще рынок nfc
already almost i think yeah i i think
уже почти я думаю, да, я думаю,
there's definitely a few solutions out
что определенно есть несколько решений.
there
там
i didn't test them all but i think
я не проверял их все, но я думаю,
there's
что
definitely going to be something working
определенно что-то будет работать,
like this summer
как этим летом,
and having new users
и появятся новые пользователи,
so like well
так что, ну,
nft is a different branch but still it's
nft - это другая ветка, но все
very
же
it might be closely related to the taxes
она может быть тесно связана  к налогам
and to
и к
well movement of liquidity so
хорошему движению ликвидности, так
yeah back to the roadmap i think maybe
что да, вернемся к дорожной карте, я думаю, может быть,
we should
нам
like have have it in advance to sort of
следует иметь ее заранее, чтобы как бы
plan and see uh when
спланировать и посмотреть, когда,
when those contests should be designed
когда эти конкурсы должны быть разработаны
uh so that we when the when those little
, чтобы мы, когда эти маленькие
bricks
кирпичи
or parts are ready we get right to that
или части готовы, мы приступаем к этому
and start start building uh new stuff
и начинаем создавать новый материал
and start well advertising outside of
и начинаем хорошо рекламировать вне
the
бесплатного тона, потому что, опять же, я думаю, что
we would have like two or three times
у нас было бы в два или три
as many solutions and contestants for
раза больше решений и участников для
the
конкурсов и многое
more and better products uh if we
другое  и лучшие продукты, если бы мы,
if we made the world if we if we
если бы мы создали мир, если бы мы, если бы мы
told the world about how cool our
рассказали миру о том, какие крутые наши
contests are
конкурсы
and how how easy it is to you to get
и как легко вам попасть
into them and to
в них и
to make some great products and to start
сделать отличные продукты, начать что-
stuff and to to win prizes
то и  выиграть призы
so uh i'm i'm not sure maybe there is
так эээ я не уверен может быть есть
such a road map
такая дорожная карта
maybe i'm actually uh i
может быть я на самом деле эээ я
remember that we have only one roadmap
помню что у нас есть только одна дорожная карта
that was initially created
которая была изначально создана
at the moment of setting the device up
в момент настройки устройства
garbage
фигня
and i agree that maybe it is
и я согласен что  может быть, это
the right moment in time when we should
й  Это правильный момент, когда мы должны
update it actually
обновить его на самом деле,
and we could even run a small
и мы могли бы даже провести небольшой
contest with some some small prizes
конкурс с небольшими призами
for for those who could take the lead on
для тех, кто возьмет на себя инициативу
that
и создаст хорошо сделанную дорожную карту
taking into account current market
с учетом текущих
trends and the grounding
тенденций рынка и  обоснование того,
why this or that
почему то или иное
movement should be done on this topic on
движение должно быть сделано по этой теме
the next one
по следующей,
yeah why not
да, почему бы и нет,
yeah i think if if we make a contest we
да, я думаю, если мы устроим конкурс, мы,
should maybe think of some way to
возможно, должны подумать о каком-
uh to make it uh to make the product of
то способе сделать так, чтобы продукт
that contest
этого конкурса
last so that we don't have
длился так долго.  что у нас снова
a an outdated roadmap in a few months
нет устаревшей дорожной карты через несколько месяцев,
again
да, я имею в виду, да, хотел бы сделать это
like maybe a vested reward that
как, может быть, личную награду
uh for updating yeah yeah yeah so
за обновление, да, да,
so there's like i don't know a committee
так что я не знаю, комитет
for that roadmap or
для этой дорожной карты  или
or a few or like a team that is uh
или несколько, или вроде команды, которая
responsible for updating it and uh
отвечает за его обновление, и, ну,
well maybe with an analytics of
может быть, с аналитикой
governments uh or some other one
правительств, э-э, или какой-то другой,
uh to sort of analyze the current trends
э-э, чтобы как бы проанализировать текущие тенденции
in the uh in a some in some
в э-э, каким-то
sophisticated fashion so that
сложным образом, чтобы
for sure that this is the best that
для  уверен, что это лучшее
well this is like the the
ну, это похоже на то, что
this is like the best data that we can
это похоже на лучшие данные, которые мы можем
present to the freedom community
представить сообществу свободы
yes yes we understand where where we
да да, мы понимаем, куда мы
should move
должны двигаться,
and to understand where uh
и понимаем, куда, э-э,
where our products should be heading and
куда должны двигаться наши продукты, и как
to
бы советуем командам, которые
creating stuff and defy where to
создают вещи и бросают вызов тому, куда и
where to move next and to properly plan
куда двигаться дальше, и должным образом планируют
and sort of well coordinate and partner
и хорошо координируют и сотрудничают,
to make freetown as
чтобы сделать Фритаун
as attractive as possible for people who
как можно более привлекательным для людей,
are looking to
которые хотят,
maybe move from ethereum or to people
возможно, перейти из Эфириума, или для людей
who are looking for new d5 systems yeah
, которые ищут  новые системы d5 да
and
и
yeah i agree uh maybe it should be
да, я согласен, может быть, его следует
divided into two parts actually the
разделить на две части, на самом деле
first one is analysis of the current
первая часть - это анализ текущих
defined trends
определенных тенденций
and some arising trends because uh
и некоторых возникающих тенденций, потому
what i learned from from that conference
что то, что я узнал на этой конференции
from definition is that
из определения, это то, что на
actually there are some protocols that
самом деле есть некоторые протоколы  которые на
actually and they may have some
самом деле еще не выпустили, и у них могут быть
interesting proposals for the market and
интересные предложения для рынка
that are solving certain uh certain
, которые решают определенные проблемы
and uh another in uh based on this
и другие проблемы в вас.  h, основываясь на этом
analysis
анализе,
so uh we can uh create
так что мы можем
a bit longer roadmap for for the for the
создать немного более длинную дорожную карту для
freight on the ecosystem and
грузовых перевозок в экосистеме и
see a bit further than few months
посмотреть немного дальше, чем на несколько месяцев,
so what will be going on
так что что будет дальше,
okay thank you uh any other ideas guys
хорошо, спасибо, какие-либо другие идеи, ребята,
please
пожалуйста
do not be shy we are all friends here
, не  застенчивый, мы все здесь друзья,
well what one question what is the
ну, какой вопрос, каков
status for
статус
or oracle contest uh oracle contest
или конкурс оракулов, э-э, конкурс оракулов,
is uh ongoing one
э-э, продолжается,
just let me check so so when when is
просто позвольте мне проверить, так что, когда
charging an implementation stage
заряжается этап реализации,
uh currently it's already in the
э-э, в настоящее время он уже находится на
implementation stage it's uh 20 days
этапе реализации, это э-э, 20 дней
left
осталось,
so it's it will end on july the 8th
так что это закончится 8 июля,
and after that i think it will be a
и после этого, я думаю, пройдет
couple of weeks
пара недель
for for judging
для судейства,
okay well so so basically i would like
хорошо, так что в основном я хотел бы
prioritize lending protocol so create
расставить приоритеты в протоколе кредитования, поэтому
the contest and it should be very simple
создайте конкурс, и он должен быть очень простым,
so we basically need
поэтому мы в основном
to uh to put collateral in tone
нужно ввести залог в тон
and to get uh usd or usdc or
и получить эээ доллары США или доллары США или что-то
like or uh wrapped version of die
вроде или обернутую версию штампа,
so like this is quite simple it's like
так что это довольно просто, это похоже на то
anchor protocol works so they put luna
, что работает протокол привязки терра, поэтому они помещают луну
and get the usd so we can
и получают доллары США, чтобы мы могли
choose like three stable coins that we
выбрать l  Например, три стабильные монеты, которые
have dropped
мы бросили
in uh in friton and just so the only
во фритоне, и именно поэтому единственным
prerequisite is uh
предварительным условием является
the oracle because we need to to
оракул, потому что нам нужно,
have the price of the tone to to get
чтобы цена тона была
liquidated so
ликвидирована,
and to prioritize it because i think
и расставила приоритеты, потому что я думаю,
that we need to
что нам нужно
so focus now on on building primary
так  сосредоточьтесь сейчас на создании основных
financial instruments
финансовых инструментов,
rather than planning uh like long-term
а не на планировании, например,
uh development because like so it's
долгосрочного развития, потому
it it can be a waste of time so i would
что это может быть пустой тратой времени, поэтому я бы
suggest to create prayer financial
предложил сначала создать молитвенные финансовые
primitives
примитивы, а
first then go with uh long-term planning
затем перейти к долгосрочному планированию,
how we will
как мы
um how we'll create new products because
как мы будем создавать новые продукты, потому что,
like i think that
как я думаю,
there is a problem in coordination so
есть проблема в координации, поэтому,
when the
когда пара команд или несколько команд
working on one
работают над одним,
uh on one type of product which is not
э-э, над одним типом продукта, который
like very
не очень,
uh you know very very productive so it's
э-э, вы знаете, очень, очень продуктивно  так что это в
the best for the market so the market
основном лучшее для рынка, поэтому рынок
the most convenient solution but in
выберет наиболее удобное решение, но с
terms of the uh
точки зрения
competitive competition with other
конкурентной конкуренции с другими
chains it's like waste of time
сетями это пустая трата времени,
so basically i think that we need to
так что в основном я думаю, что мы не  сначала
create financial primitives
создать финансовые примитивы,
for the first and then like decide
а затем, например, решить, что,
probably we need
возможно, нам
to allocate some capital to the
нужно выделить некоторый капитал для
concrete team not like a contest
конкретной команды, а не как конкурс,
uh for some products um
э-э, для некоторых продуктов, гм,
very important for infrastructure and
очень важных для инфраструктуры, а
then like make contests for
затем, например, провести конкурсы для
like um layer two uh products i mean
таких, как, э-э, продуктов второго уровня, э-э, я имею в виду
layer two like not
второй уровень, например, не
uh that utilized uh financial primitives
использовал финансовые примитивы,
rather than
а не
create the simple like swapping or loan
создавал простые, такие как обмен, ссуда
or like deposit so like something like
или депозит, так что-то вроде
automated
автоматизированного,
to be pestici done very soon
чтобы быть пестицидом, сделанным очень скоро
in order to acquire new because like
, чтобы приобрести новый, потому что
it's very
это очень
uh it's very so what is landing
э-э, это очень так, что приземляется
basically
в основном
it's the uh it's a tool to
это э-э, это инструмент для
reduce the selling pressure on the tone
снижения давления со стороны продавцов на тон,
so basically those who need liquidity
поэтому в основном те, кому нужна ликвидность
will not
, не будут
sell token yeah will not send
продавать токен, да, не будут
the the s the coin they will just put it
отправлять монету, они просто поставят ее
as a collateral on take the short term
в качестве залога, чтобы получить краткосрочную
liquidity in the entire
ликвидность в  весь
usdc so this this is very
usdc, так что это очень
um like it will have a good
похоже на то, что это окажет хорошее,
uh uh good effect on
э-э, хорошее влияние
on on the price of stone so so basically
на цену камня, так что в
the market cap
основном рыночная
of the whole ecosystem uh will will be
капитализация всей экосистемы, э-э  будет
um beneficiary of this
бенефициаром этого,
so so i would i would suggest to do like
поэтому я бы предложил сделать
to
предложение очень быстро,
just set it up
просто настроить его
and to to be ready to test it when
и быть готовым протестировать его,
uh when the oracle is uh provided so so
когда оракул будет предоставлен, поэтому
we can
мы можем,
so we can have the the working product
чтобы мы  может иметь рабочий продукт
by that time okay uh in this case uh
к тому времени, хорошо, в этом случае,
i i'm not sure that you will get the
я не уверен, что вы получите
product by that time when the oracle
продукт к тому времени, когда закончится конкурс оракулов,
contest is finished because you first of
потому что вам в первую
all need to integrate with this solution
очередь нужно интегрироваться с этим решением
and understand how how it works and
и понять, как  как это работает,
there can be different
и могут быть
different implementations although there
разные реализации, хотя
is one architecture
есть одна архитектура,
so but still it can vary in
поэтому, тем не менее, она может различаться в
implementations
реализациях,
i agree that uh primitives uh
я согласен с тем, что примитивы
are important but i disagree that we
важны, но я не согласен с тем, что нам
need to focus just on one solution
нужно сосредоточиться только на одном решении,
because you never know which solution is
потому что вы никогда не знаете, какое решение
better and
лучше и,
uh in my opinion competition is good
на мой взгляд, конкуренция хороша,
because
потому что
you never know which exact protocol
вы никогда не знаете, какой именно
will uh will get
протокол станет
more popular more stable and more secure
более популярным, более стабильным и более безопасным,
and that's why we are discussing now so
и поэтому мы сейчас обсуждаем,
how we should approach this
как мы должны подходить к этому.
this thing and and when by the way you
это вещь, и когда, кстати, у вас
had
была очень хорошая презентация о финансовых
an architecture of the financial system
примитивах, архитектура финансовой системы,
shown the first meet up of the fire
показанная первая встреча огневых
lines
линий,
maybe you can share it also here in defy
может быть, вы можете поделиться ею также здесь, в группе вызовов,
and we can also discuss this
и мы также можем обсудить это
i what i would do actually is
на самом деле, я бы
keeping in mind the oracle's
помнил об архитектуре оракула,
architecture that is currently being
которая в настоящее время
implemented hopefully by
реализуется, надеюсь
by several teams i would
, несколькими командами.
ethereum for example and it shouldn't be
пример, и это определенно не должно быть
with a big budget definitely but
с большим бюджетом, но,
uh it can at least help us to collect
по крайней мере, это может помочь нам собрать
ideas and select
идеи и
the better architecture from scratch so
выбрать лучшую архитектуру с нуля, так что,
and not that like every team should
а не так, как каждая команда должна
think about uh
думать о том, чтобы
inventing their own will
изобрести свою собственную волю,
yes ivan yeah uh speaking about
да, иван, да, говоря  примерно
like that we need to streamline
так нам нужно упорядочить
implementation
реализацию
i'm sorry uh speaking about that that we
простите ээ говоря о том что нам
need to streamline the implementation of
нужно упорядочить реализацию
financial primitives
финансовых примитивов
uh and uh i i i just uh
эээ и  я просто
think that they not really
думаю, что они на самом деле не
depends depend on oracle's because
зависят от оракулов, потому что,
like oracle is a kind of a price
как оракул, это своего рода поставщик цен,
provider right and you can mock
и вы можете издеваться над
it so we can kind of start
ним, чтобы мы могли начать
developing this financial primitives
разработку этих финансовых примитивов,
assuming that oracle's are already here
предполагая, что оракулы уже здесь
and
и
replace the real oracles with some
заменяют настоящие оракулы  с каким-то
interface and as far as
интерфейсом, и
like these oracles will be implemented
поскольку эти оракулы будут реализованы,
they will just
они будут
like incorporate in the existing
просто включены в существующую
financial primitives implementation
реализацию финансовых примитивов,
and so we can parallelize this uh
и поэтому мы можем распараллелить это,
yeah probably probably yeah
да, вероятно, да,
so it will be just split into phases
поэтому он будет просто разделен на фазы,
like the first phase
как первая фаза
is the implementation of uh financial
- это реализация  э-э, финансовые
primitives just a business logic of
примитивы, просто бизнес-логика
business logic of it assuming some uh
бизнес-логики этого, предполагающая некий э-э
a mock-up mock of oracle and the second
-м макет макета оракула, а второй
stage is just integration with uh
этап - это просто интеграция с э-м
with oracle solutions which will came up
с решениями оракула, которые появятся
in in the nearest time it really
в ближайшее время, это действительно
uh you know my question is
э-э-э, вы  знаю, мой вопрос в том,
is oracle obligatory for lending and
является ли оракул обязательным для протокола кредитования и
borrowing protocol
заимствования,
or there is an alternative without using
или есть альтернатива без
the oracle
использования оракула,
yeah there is an alternative to
да, там  это альтернатива тому,
to put uh the risk of undeclared
чтобы рисковать незадекларированными
assets to borrowers to not to borrow
активами для заемщиков, чтобы не брать взаймы
splendors cylinders
цилиндры великолепия
yes but it's basically not
да, но в основном
it's not a good path to to follow yeah
это не лучший путь, чтобы следовать да,
so i i probably
так что я,
i will agree with ivan because like so
вероятно, соглашусь с иваном, потому что так
oracle is like
оракул похож
a microservice for for this for this
на микросервис  для этого для этого
product
продукта,
so it's like a service you can just mock
так что это похоже на услугу, вы можете просто издеваться над
it and create the whole logic
ним и создать всю логику,
just put a constant price of uh free
просто установите постоянную цену бесплатного
tone
тона
as one or two or five as you like and
как один, два или пять, как вам нравится, и
just create
просто
the the whole object and and then when
создайте весь объект, а затем, когда
is ready i think that the the team that
оракул готов, я думаю, что команда, которая
will
сделает
done the the best oracle solution
лучшее решение оракула,
will be eager to like integrate the
будет стремиться интегрировать
oracle into your product
оракул в ваш продукт,
so there will be some like synergy
поэтому
between two teams that are working on
между двумя командами, которые работают
on two products so so basically
над двумя продуктами, будет некоторая синергия, так что в основном
because this team that is creating their
потому что эта команда, которая создает свой
oracle will be
оракул,
uh more likely interested in integrating
скорее всего, будет заинтересована в интеграции
into in
в
spreading the usage and use cases of
распространение использования и вариантов использования
their own
своего собственного
oracle solution so basically i think
решения оракула, поэтому в основном я думаю,
that we need to start
что нам нужно начать
um like soon to
гм, скоро
the solution uh so the the context of
решение, гм, так что контекст
is quite it's not very uh
посадки довольно не очень
straightforward like
прост, как
it's it's very straightforward in
это очень просто в
business logic but it is not
бизнес-логике, но это не так
straightforward in terms of the
просто с точки зрения
uh asynchronous uh nature of uh
асинхронной природы
free time transactions but like i i
транзакций свободного времени, но, как я, я
think that
думаю  что
in a month or in the months and a half
через месяц или через полтора месяца
that the solution will be ready
, когда решение будет готово
without uh oracle pricing then we will
без ценообразования оракула, тогда мы будем
work
работать,
uh so i'm not really like these two
так что я не совсем так, как эти две
teams will work
команды будут работать
on uh like making the final product with
над созданием конечного продукта с
oracle
оракулом,
thank you um so
спасибо, эм  Итак,
how would uh you see the next steps so
как вы видите следующие шаги, так что,
in the end do we need the architecture
в конце концов, нам нужен архитектурный
contest
конкурс,
because i remember and i agree with
потому что я помню и согласен с
meters that we should
метрами, что мы должны,
because you never know maybe there is
потому что вы никогда не знаете, может быть, есть
some genius idea
какая-то гениальная идея,
lying just nearby you don't see it and
лежащая рядом, вы ее не видите и
this way we let people to
Таким образом, мы позволяем
to bring it to the surface or we just
людям вынести это на поверхность, или мы сразу
start with a simple implementation
начинаем с простой реализации,
immediately and we'll see
и мы увидим,
how teams has implemented this
как команды реализовали это,
yeah well actually i have i have a
да, на самом деле, у меня есть
little input on that
небольшой вклад в это.
uh that not that
ч,
lending without without oracles
кредитование без
is indeed possible and it it is not
оракулов действительно возможно, и на самом деле это не
so risky as you say so you you don't
так рискованно, как вы говорите, поэтому вам
really need
не нужно
to put a risk on a on a loaner
подвергать риску заемщика,
but you also can like involve some
но вы также можете задействовать некоторую
third-party insurance provider which
страховку третьей стороны.  провайдер, который
will put some stake
сделает некоторую ставку
and earn rewards and some token and
и получит вознаграждение и какой-то токен, и
there is a project
есть проект
in in in ontology ecosystem
в экосистеме онтологии,
i i'm not really remember it called
я не совсем помню, это называется
weakness yes
слабостью, да,
and there is also next mutual who does
и есть также следующий взаимный, который делает
this
это
yeah well yeah i don't know who will who
да ну да, я не знаю  кто будет, кто на
will really do it but but
самом деле это сделает,
the the the idea is just here in the
но идея просто здесь, в
ecosystem so
экосистеме,
well yeah just a note
так что да, просто заметка
[Music]
[Музыка]
okay
ладно,
uh okay so i i still
ладно, так что я все еще
i see uh here some
вижу, эм, здесь
some questions uh a big number of
несколько вопросов, эм, большое количество
questions actually so
вопросов, на самом деле так
on how to do this so uh
далее  как это сделать, так
what i would propose is still
что я бы предложил по-прежнему
run short short contest
короткое соревнование
for not even uh as a well-detailed
даже не за хорошо детализированную
architecture but
архитектуру, а,
maybe uh a cell-like uh
может быть, за
thought on how the landing in friton
ячеистую мысль о том, как приземление во фритоне
could be formal specification right
может быть формальной спецификацией,
informal specification yeah just maybe
неформальной спецификацией, да, просто  может быть,
uh
э,
to create a fruitful ground for ideas
чтобы создать  ели плодотворную почву для
uh for implementation and right after
идей для реализации и сразу после
uh have provided to teams who would like
этого предоставили командам, которые хотели
to participate in the implementation
бы участвовать в конкурсе на реализацию,
uh because in any case everyone will be
потому что в любом случае каждый будет
implementing their
реализовывать свою
own architecture and we learned this
собственную архитектуру, и мы узнали это
from our past contests
из наших прошлых конкурсов,
but if we can help them with giving them
но если мы сможем  помогите им дать им
some
некоторую информацию, некоторые альтернативные
views
взгляды
on this on this issue uh it may
на этот вопрос, это может
result in better products
привести к созданию более качественных продуктов,
do you think
как вы думаете,
yeah that's good so we can like start
да, это хорошо, поэтому мы можем начать
with uh
с
business logics uh essay or like
бизнес-логики, э-э, эссе или
specification technical requirements
технических требований спецификации, а
then
затем
and go into the implementation stage
перейти к  этап реализации
in this case uh i propose
в этом случае, я предлагаю,
maybe i will draft this contest tomorrow
может быть, я набросаю этот конкурс завтра,
and
и
let's just launch it from monday and uh
давайте просто запустим его с понедельника, и дайте
one i think one week will be enough for
один, я думаю, одной недели будет достаточно для
such an insane
такого безумия,
and right after so we'll follow the
и сразу после этого мы будем следовать
first stage of
первому этапу
by the way uh uh the what is the status
Кстати, реализация протокола кредитования, э-э, каков
for
статус версии государственного камня, э-э, конкурс разговоров
it's launched actually and it will last
запущен ac  на самом деле, и это
uh two months so it's 53 days left
продлится два месяца, так что осталось 53 дня,
so uh it's it
так что
in it's in a structural uh
это в структурной
phase or in implementation
фазе или в
implementation so actually
реализации, так что на самом деле
we discussed this uh several times and
мы обсуждали это несколько раз и
decided that uh to launch it
решили, что нужно запустить его
right away so we just detailed the
прямо сейчас, поэтому мы просто подробно описали
specification with pavel
спецификация с Павлом,
and now it seems seems okay
и теперь кажется, что все в порядке,
and we will see the current uh
и мы увидим текущий,
what we will get from from teams
что мы получим от команд, на
actually okay right
самом деле хорошо, хорошо,
all right so we have five more minutes
так что у нас есть еще пять минут,
guys
ребята,
uh if you have any other opinions please
если у вас есть какие-либо другие мнения, пожалуйста,
please express yourself
выскажитесь,
i i would i would kindly ask ignore to
я бы хотел  прошу игнорировать, чтобы
share
поделиться
his uh his you said presentation or or
его, э-э, его, как вы сказали, презентацией или,
some maybe
может быть, какой-
either a recording on financial
нибудь записью о финансовых
primitives because
примитивах, потому что
i i i think that there are a lot of
я думаю, что
people in communities that are not
в сообществах есть много людей, которые на
really involved in finance
самом деле не вовлечены в финансы,
and uh ignorance like
и невежество, такое как
background on finance will be really
фон в финансах, будет  действительно
helpful for developers
полезно для разработчиков,
he already did this it's in defy group
он уже сделал это, это в группе вызовов,
i pinned this to to the top
я прикрепил это к началу,
because i remember there was a quite
потому что я помню, что было довольно
good introduction on the
хорошее введение в последовательность.
sequence actually of financial
На самом деле финансовые
instruments
инструменты,
uh that should be implemented it is uh
которые должны быть реализованы, это
the slide number four
слайд номер четыре, на
actually so the zero level
самом деле, уровень
infrastructure level
инфраструктуры нулевого уровня
and financial primitives and basic
, финансовые примитивы и базовое
middleware then
промежуточное программное обеспечение, затем
uh advanced uh middleware and basic
продвинутое промежуточное программное обеспечение и базовые
financial products and finally some
финансовые продукты и, наконец, некоторые
structured financial products
структурированные финансовые продукты.
uh this is yeah this is quite a quite
это довольно, очень,
quite nice
очень хорошая
thing to ground the roadmap
вещь, чтобы заземлить дорожную карту,
okay uh
хорошо,
i think that we have no more time for
я думаю, что у нас больше нет времени
for discussions so
для дискуссий, так
uh just just a kind of reminder to those
что просто напоминание тем,
who joined us later
кто присоединился к нам позже,
so uh especially to jurors we
так что, особенно присяжным, у нас
have three days to vote for the police
есть три дня, чтобы проголосовать за  Полицейский
stage 3
этап 3
submission there is only one so please
есть только один, поэтому, пожалуйста,
take your time and
не торопитесь и оцените
put your score on it in
его через
eight days we'll end the second stage of
восемь дней, мы закончим второй этап
the freethrown decks implementation
внедрения колод для свободного броска,
so if you are developing something so
поэтому, если вы что-то разрабатываете, у
you still have time to submit
вас еще есть время отправить
and the voting will start in a bit more
и  голосование начнется чуть более
than a week
чем через неделю,
and also there are 12 days late left
а также осталось 12 дней задержки
for the self-sovereign identity
для реализации самосуверенной структуры идентификации,
so also if it's the topic interested
так что также, если  это интересная тема
interesting for you so please submit
для вас, поэтому, пожалуйста, отправьте
and validate our oracle and staton so we
и подтвердите наш оракул и статон, поэтому мы
already discussed this
уже обсудили это,
so that's pretty it for today and uh i i
так что на сегодня все, и я
really thank you everyone for attending
действительно благодарю вас всех за участие,
and uh
и
i invite you to think more on the
я приглашаю вас подумать больше о
lending
кредитовании
and what can be the lending protocol
и о том, что может  будь протоколом кредитования
on friton native to freetown and
на фритоне, родом из фритауна, и
let's launch the essay contest on monday
давайте запустим конкурс эссе в понедельник,
to get some ideas
чтобы получить некоторые идеи,
so thank you everyone bye bye and see
так что спасибо всем, пока, пока, и увидимся
you
на встрече, кто в москве,
bye bye guys
пока, ребята,
adios
адиос